# 阅读记录

> 只是希望可以让自己更充实一些

  
- 书籍
 - [ ]中国式管理 *曾仕强*
 - [ ]精进：如何成为一个很厉害的人 *采铜* ◔
 - [ ]照着做，你就能带好团队 *河野英太郎* ◔
 - [ ]非暴力沟通 *马歇尔・卢森堡* ◔
 - [ ]关键对话 *科里・帕特森* ◔
 - [ ]墨菲定律 *李原* ◔
 - [ ]人性的弱点 *戴尔・卡耐基* ◔
 - [ ]亲密关系 *罗兰・米勒* ◔
 - [x]九型人格 *廖春红* ★★☆☆☆ 
 - [x]项目管理知识体系指南（PMBOK指南第六版） *Project Management Institute*
 - [x]只管去做 *邹小强* ★★★★★
 - [x]精准拉伸 *kristian berg* ★★★★☆
 - [x]躯干跑步法 *金哲彦* ★★☆☆☆
 - [x]走路健身法 *金哲彦* ★★☆☆☆
 ***
 - [ ] 与鬼为邻 *萨苏* 
 - [ ] 世界の中心で愛を叫ぶ *片山恭一*
 - [ ] 白夜行 *東野圭吾* ◔
 - [x] 别和我说你懂日本 *王东* ★★★☆☆
 - [x] 山茶文具店 *小川糸* ★★★★★
 - [x] 1Q84 *村上春树* ★★★★☆
 ***
 - [ ] 简爱 *夏洛蒂 勃朗特* 
 - [ ] 假如给我三天光明 *海伦・凯勒* ◔
 ***
 - [ ] 不畏将来 不念过去 *十二* 
 - [ ] 余罪 *常书欣* ◔
 - [ ] 皮囊 *蔡崇达* ◔
 - [ ] 藏地密码 *何马* ◔
 - [ ] 所有失去的 终将以另一种方式归来 *墨墨* ◔
 - [x] 愿有人陪你颠沛流离 *卢思浩* ★★★★☆
 - [x] 房思琪的初恋乐园 *林奕含* ★★★★★
 - [x] 做一个刚刚好的女子：不攀附，不将就 *晚情* ★★★★☆
 - [x] 大江东去 *阿耐* ★★★★☆
 - [x] 都挺好 *阿耐* ★★★☆☆
 - [x] 丰乳肥臀 *莫言*★★★☆☆
 - [x] 活着再见三部 *邵雪城* ★★★★☆
 - [x] 我的前半生 *亦舒* ★★★☆☆
 - [x] 庆余年 *猫腻* ★★★★★

-----

## MEMO 
*三毛《雨季不再来》*
> 你若盛开，清风自来。心若浮沉，浅笑安然。

*晚情《做一个刚刚好的女子：不攀附，不将就》*
>能力和自身的资源不行，拥有再强大的人脉也没用，这些人脉，迟早还得失去。千万不要把自己塑造成一个索取者，没有人有兴趣长期帮助一个只会索取的人。建立起属于自己的人脉圈子，是每个人向往的。但如果忽视自身能力，一味追求人脉，会使一个人变得功利，使人厌烦，因为太想拥有这些人脉了，所以一旦看到机会就会紧追不舍，送礼、讨好、鞍前马后，无所不用其极，但现实往往很残酷，这样费尽心思后那些大人物不但没有成为自己的人脉，反而会视自己为奴才，试问，谁会愿意为一个奴才尽心尽力呢？

*《格言》*
>安全感这东西，有人能给你一滴，有人能给你一碗，但是能给你一个太平洋的只有你自己。

*净静《富兰克林读书俱乐部》*
>所谓换位思考，就是能够从不同的角度看待自己、看待别人。  
>一个人身处的位置，便决定了他看世界的维度。  
学会位置换位思考，便意味着别总在自己的位置看别人，要多在别人的位置上看自己。

*卢思浩《愿有人陪你颠沛流离》*
>友情大概是一种不需要常常惦记，但想要说话的时候可以随时开始的人际关系，不需要时常保持联系，但聊起天来感觉时间就像没走；不需要陪伴在身边，但有困难时可以第一时间到你身边。

*さくらの親子丼*
>流した涙の数だけ、幸せの花が咲くの

*邹小强《只管去做》*
>培养习惯就像是推着一块滚石上山，为什么我们要做这么自虐的事情呢？因为我们很想看到滚石从山顶滚下去的样子，就是这么单纯可爱。

